# Marcando (e desmarcando) _inputs_ do tipo `checkbox`

Como você deve estar imaginando, para marcar _inputs_ do tipo `checkbox`, também vamos utilizar a funcionalidade `.check()`.

Após selecionar um elemento do tipo `checkbox`, basta encadear o comando `.check()`.

Por exemplo: `cy.get('input[type="checkbox"]').check()`.

E para desmarcá-los, use o comando [`.uncheck()`](https://on.cypress.io/uncheck).

Por exemplo: `cy.get('input[type="checkbox"]').uncheck()`.

> 👨‍🏫 O comando `.click()` também funciona para _inputs_ do tipo `checkbox`, no entanto, recomendo usar os comandos `.check()` ou `.uncheck()`.
>
> Ao usar o comando `.check()`, temos certeza de que ele marcará a caixa de seleção, mesmo que já esteja marcada. E usando `.uncheck()`, temos certeza de que a caixa de seleção será desmarcada, mesmo que já esteja desmarcada. **Isso torna os testes mais determinísticos**.

## Conteúdos sugeridos

Separei dois conteúdos que criei em 2021, sobre _checkboxes_.

Espero que goste!

- [Como marcar vários checkboxes de uma só vez com Cypress](https://talkingabouttesting.com/2021/06/14/como-marcar-varios-checkboxes-de-uma-so-vez-com-cypress/)
- [Como marcar um checkbox com Cypress sem correr o risco de desmarcá-lo](https://youtu.be/O8PJRPpfLl8)

## Exercício

1. Crie um teste chamado `marca ambos checkboxes, depois desmarca o último`
2. O teste deve possuir verificações de que ambos _checkboxes_ foram marcados, e depois, que o último ([`.last()`](https://on.cypress.io/last)) foi desmarcado
3. Por fim, execute o novo teste no _Test Runner_

## Exercício extra

1. Revise o teste chamado `exibe mensagem de erro quando o telefone se torna obrigatório mas não é preenchido antes do envio do formulário` para garantir que em vez de um `.click()`, o comando `.check()` é utilizado para marcar o checkbox Telefone.
2. Por fim, execute o teste no _Test Runner_

## Mostre ao mundo o que você aprendeu

Para mostrar à sua rede profissional o que você aprendeu até agora, poste o seguinte no LinkedIn.

> Estou fazendo o curso "Cypress, do Zero à Nuvem" da escola online Talking About Testing, onde aprendi como marcar (e desmarcar) checkboxes. #TalkingAboutTesting #EscolaTAT #CypressDoZeroANuvem #Cypress

**Obs.:** Lembre-se de me marcar em sua postagem. [Aqui está meu perfil no LinkedIn](https://www.linkedin.com/in/walmyr-lima-e-silva-filho).

___

Parabéns! Vamos para a [lição 6](./06.md) para aprender como fazer upload de arquivos com o Cypress.
