# Fazendo upload de arquivos com Cypress

Na [versão 9.3.0](https://docs.cypress.io/guides/references/changelog#9-3-0), o Cypress lançou o comando [`.selectFile()`](https://docs.cypress.io/api/commands/selectfile).

Esta funcionalidade, como o nome sugere, é utilizada para selecionar arquivos.

Tal comando é útil quando precisamos incluir um anexo em um formulário, como a aplicação CAC TAT nos permite fazer.

Você pode usar `cy.get('input[type="file"]')` para identificar um campo de seleção de arquivo e encadear o comando `.selectFile()`, passando à ele o caminho relativo do arquivo que você pretende fazer o upload (com base no diretório raiz do projeto).

Por exemplo: `cy.get('input[type="file"]').selectFile('cypress/fixtures/example.json')`

## Conteúdos sugeridos

Em Janeiro de 2022, lancei um vídeo chamado [Conheça a funcionalidade `.selectFile`, disponível na versão 9.3.0 do Cypress](https://youtu.be/xwltoOnmfVE).

Tal vídeo vai te ajudar com os exercícios que vem por aí, portanto, recomendo assistí-lo (são menos de 15 minutos).

## Exercício

1. Crie um teste chamado `seleciona um arquivo da pasta fixtures`
2. Tal teste deve verificar que, após a seleção do arquivo, o nome correto do arquivo é persistido no objeto de `files` do `input`
3. Por fim, execute o novo teste na _Cypress App_

## Exercício extra 1

1. Crie um teste chamado `seleciona um arquivo simulando um drag-and-drop`
2. Tal teste deve verificar que, após a seleção do arquivo, o nome correto do arquivo é persistido no objeto de `files` do `input`
3. Por fim, execute o novo teste na _Cypress App_

## Exercício extra 2

1. Crie um teste chamado `seleciona um arquivo utilizando uma fixture para a qual foi dada um alias`
2. Tal teste deve verificar que, após a seleção do arquivo, o nome correto do arquivo é persistido no objeto de `files` do `input`
3. Por fim, execute o novo teste na _Cypress App_

## Mostre ao mundo o que você aprendeu

Para mostrar à sua rede profissional o que você aprendeu até agora, poste o seguinte no LinkedIn.

> Estou fazendo o curso "Cypress, do Zero à Nuvem" da escola online Talking About Testing, onde aprendi como testar upload de arquivos. #TalkingAboutTesting #EscolaTAT #CypressDoZeroANuvem #Cypress

**Obs.:** Lembre-se de me marcar em sua postagem. [Aqui está meu perfil no LinkedIn](https://www.linkedin.com/in/walmyr-lima-e-silva-filho).

___

Parabéns! Vamos para a [lição 7](./07.md) para aprender como lidar com links que abrem em outra aba do navegador.
