# Documentação do projeto

Um bom projeto de testes automatizados deve possuir um mínimo de documentação, para que quem está chegando, possa contribuir.

Aqui vai uma lista do que valorizo em uma documentação:

- Uma breve descrição do que trata o projeto
- Pré-requisitos (tais como Node.js, npm, git, etc.)
- Passos para instalação das dependências
- Passos para rodar os testes
- Qualquer outra informação que for pertinente

Em vários dos meus projetos no [GitHub](https://github.com/wlsf82), você vai encontrar esse padrão.

Fique a vontade para copiar algum dos meus arquivos [`README.md`](https://github.com/wlsf82/cy-data-test/blob/main/README.md#cy-data-test) e adaptar para o projeto do curso, ou para qualquer outro de seus projetos.

## Exercício

Crie uma documentação para o projeto de teste automatizado do curso e envie-a para o GitHub.

> 👨‍🏫 Dessa forma, você pode mostrar ao mundo que se preocupa não apenas com códigos bem escritos, mas também com códigos bem documentados.

## Mostre ao mundo o que você aprendeu

Para mostrar à sua rede profissional o que você aprendeu até agora, poste o seguinte no LinkedIn.

> Estou fazendo o curso "Cypress, do Zero à Nuvem" da escola online Talking About Testing, onde aprendi a escrever uma documentação de projeto concisa. #TalkingAboutTesting #EscolaTAT #CypressDoZeroANuvem #Cypress

**Obs.:** Lembre-se de me marcar em sua postagem. [Aqui está meu perfil no LinkedIn](https://www.linkedin.com/in/walmyr-lima-e-silva-filho).

___

Parabéns! Vamos para a [lição 10](./10.md) para aprender como configurar um _workflow_ de integração contínua que executa os testes sempre que ocorrem alterações no código da aplicação (ou dos testes).
