# Integrando com o 🌲 Cypress Cloud ☁️

Além da _Cypress App_ (o projeto de código aberto), o Cypress também oferece um serviço _freemium_ chamado [Cypress Cloud](https://docs.cypress.io/guides/cloud/introduction), que fornece funcionalidades úteis para te ajudar a gerenciar sua suite de testes automatizados.

Algumas dessas funcionalidades são:

- Paralelização de testes
- Balanceamento de carga
- Depuração
- _Analytics_
- Integração com outros serviços (ex.: GitHub, Jira, Slack, MS Teams)
- Detecção de testes _flaky_
- Test Replay
- e mais.

Então, que tal configurarmos seu projeto na nuvem do Cypress pra você experimentar?

> 👨‍🏫 Não se preocupe, já temos quase tudo que precisamos. Será fácil!

## Exercício

1. Crie uma conta no serviço [Cypress Cloud](https://cloud.cypress.io/).

> 👨‍🏫 Para isso, recomendo usar a integração de Single Sign-On do GitHub.

2. Crie uma organização e um projeto, e então, guarde os valores do `Project ID` e `Record Key`.

> **Obs.:** Para mais detalhes, consulte a [documentação oficial](https://docs.cypress.io/guides/cloud/introduction).
>
> **Obs. 2:** Durante a criação do projeto na Cypress Cloud, selecione a opção GitHub Actions na seção de provedores de CI.

3. Em seu projeto local, no arquivo `cypress.config.js`, adicione a propriedade `projectId` com o valor do `Project ID` obtido no passo 2. Coloque-o no mesmo nível da propriedade `e2e` (não dentro dela).

4. No arquivo `package.json`, adicione o seguinte novo script `test:cloud`, com o seguinte valor: `cypress run --record`.

5. No arquivo `.github/workflows/ci.yml`, adicione a `CYPRESS_RECORD_KEY` como um segredo. Além disso, adicione o comando `npm run test:cloud` à etapa `Cypress run`.

> 🙊 Seu arquivo `.github/workflows/ci.yml` deve ficar assim:

```yml
name: End-to-end tests
on: push
jobs:
  cypress-run:
    runs-on: ubuntu-22.04
    steps:
      - name: Checkout
        uses: actions/checkout@v4
      - name: Cypress run
        uses: cypress-io/github-action@v6
        env:
          CYPRESS_RECORD_KEY: ${{ secrets.CYPRESS_RECORD_KEY }}
        with:
          command: npm run test:cloud

```

6. No projeto no GitHub, acesse a aba _Settings_; em seguida, no menu lateral esquerdo, selecione a opção _Secrets and variables_ e, então, a opção _Actions_; clique no botão <kbd>New repository secret</kbd> e adicione uma variável chamada `CYPRESS_RECORD_KEY` com o valor obtido no passo 2; Por fim, clique no botão <kbd>Add secret</kbd>.

7. No terminal de linha de comando (na raiz do projeto), execute os seguintes comandos.

```sh
git add .
git commit -m "Configure cypress cloud"
git push origin main
```

8. Acesse o repositório no GitHub, abra a guia Actions e veja o _workflow_ de CI sendo acionado novamente.

9. Ao final da execução do _workflow_, acesse a Cypress Cloud e veja os resultados dos seus testes registrados lá.

> 👨‍🏫 Aproveite a oportunidade para explorar as funcionalidades da Cypress Cloud, como _analytics_, Test Replay, etc.

## Mostre ao mundo o que você aprendeu

Para mostrar à sua rede profissional o que você aprendeu até agora, poste o seguinte no LinkedIn.

> Estou fazendo o curso "Cypress, do Zero à Nuvem" da escola online Talking About Testing, onde aprendi como integrar um projeto Cypress com o serviço Cypress Cloud. ☁️ #TalkingAboutTesting #EscolaTAT #CypressDoZeroANuvem #Cypress #CypressCloud

**Obs.:** Lembre-se de me marcar em sua postagem. [Aqui está meu perfil no LinkedIn](https://www.linkedin.com/in/walmyr-lima-e-silva-filho).

___

Incrível! Vamos para a [lição 12](./12.md), onde abordaremos algumas questões não tão básicas que diferenciam o Cypress de outros frameworks de testes automatizados de interface gráfica do usuário.
